# Pensamento Computacional :computer:

Pensamento Computacional: envolve um problema e um passo a passo da solução do problema, de forma que seja executável por um computador.



### Pilares

1. Decomposição: segmenta o problema;
2. Reconhecimento de Padrões: encontra similaridades e diferenças dentro do problema;
3. Abstração: extrapola o conceito do problema para algo generalista;
4. Design de Algoritmos: definir o passo a passo do problema.



##### Também é necessário:

* Raciocínio Lógico: pensamento estruturado para chegar na solução do problema.
* Aperfeiçoamento: melhoramento para uma solução mais eficiente, otimizar processos, simplificar linhas de códigos e ter funções bem definidas.



