# Introdução a Lógica de Programação

-   Lógica: coerência de raciocínio.
    
-   Lógica de Programação: contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para  solucionar um problema.
    
-   Metacognição: pensar como você pensa.
    
-   Abstração: concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais.
    
-   Algoritmo: sequência de passos para resolver um problema.
    
-   Pseudocódigo: forma genérica de escrever um algorítmo, utilizando linguagem simples (nativa, português).
    
-   Fluxograma: utilizado para representar graficamente o algorítmo.
    
-   Variáveis: é um objeto (uma posição frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão.
    
-   Constante: valóres imutáveis durante a vida útil do programa. 
    
-   Expressão Aritmética: expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis.
    
-   Expressões Literais: expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. São utilizadas na atribuição de valor para uma variável ou constante.
    
-   Expressões Relacionais: expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. Retornam valores lógicos (V/F).
    
-   Tomadas de Decisão: quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução. 
    
-   Concatenação: termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings (sequencia de caracteres).
    

# Introdução ao Portugol

-   Estrutura de Repetição: permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comando, de acordo com uma condição ou com um contador.
    
-   Linguagem de Programação: linguagem escrita formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas.
    
-   Portugol: pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva.
    
-   Desvio condicional: SE é uma palavra reservada que é utilizada com a condição de ser testada entre parenteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja verdadeiro; SENÃO, palavra reservada quando uma condição é falsa e um outro conjunto de comandos deve ser executado; CASO, similar aos comando SE e SENÃO e reduz a complexidade na escolha de diversas opções. Não é possível utilizar operadores lógicos, apenas valores definidos.
    
-   Laços de Repetição: permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.
    
-   Matriz: coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória.
    
-   Índices: seu uso individualiza cada variável de um vetor.
    
-   Vetores: são matrizes de uma só dimensão.
