## Funcionamento do Git

-   SHA1: é um algoritmo que embaralha o arquivo de uma forma específica, gerando um conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.
    
-   Blobs: contêm metadados do git (tipo de objeto, tamanho da string e do arquivo). A partir do SHA o git armazena os metadados.
    
-   Tree: armazenam blobs; contêm metadados, aponta para um blob e o nome do arquivo; tem encriptado os metadados da árvore; possui o próprio SHA.
    
-   Commit: junta tudo, dá sentido a alteração; aponta para uma tree, parente (último commit), autor, mensagem, tem um timestamp (data e hora que foi criado); possui o próprio SHA.
    
-   Chave SSH: forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas.
    

### Comandos

-   ls: traz uma lista de diretórios contidos na pasta em que está.
    
-   cd: possibilita que se navegue entre as pastas.
    
-   crtl+l: limpa o terminal.
    
-   Tab: autocompleta as palavras.
    
-   mkdir: cria um diretório.
    
-   echo: mostra de volta o que escreveu.

- echo palavra >: o símbolo > é um direcionador de fluxo, então ele pega a saída da função echo e nomeia o arquivo com a palavra digitada.
    
-   seta p/ cima: atalho para navegar entre o histórico de comandos que ja foram executados no terminal.
    
-   git Init: inicia o repositório do git, para que ele comece a gerenciar e versionar o código; cria a pasta .git.
    
-   git status: diz em qual categoria o arquivo está.
    
-   git add .: move os arquivos e da início ao versionamento; move para staged e fica pronto para ser comitado. 
    
-   git commit: cria o commit
    
-   git remote add origin: + o HTTPS go github aponta o repositório local para o remoto.
    
-   git remote -v: lista os repositórios remotos que tem cadastrados.
    
-   git push origin master/main: empurra para o github.
    
-   git pull origin master/main: puxa a versão mais recente do repositório do github e tenta mesclar com o da máquina. 
    
-   git clone: + o HTTPS do que se quer clonar. Baixa o arquivo na máquina. Ele vem como um repositório e não como pasta, pois tem a pasta .git e para onde o repositório está apontando.